A WOLF IS BORN
Seekor Serigala Telah Lahir
This isn't your hair, is it?
Ini bukan bulumu, ya?
Well, last night,
Semalam,
I went on a date with this really cute dwarf rabbit.
aku berkencan dengan kelinci kerdil yang lucu.
What if your scary girlfriend finds out?
Bagaimana jika pacarmu yang seram itu tahu?
She was fricking cute!
Dia sangat manis!
I'm speechless.
Aku tak bisa berkata-kata.
She's funny, straight-forward, and really sexy.
Dia lucu, terus terang, dan sangat seksi.
Wait a minute. Is she in the gardening club?
Tunggu. Apa dia anggota klub berkebun?
I think so. You know her?
Kurasa ya. Kau kenal dia?
No patterns on her body,
Tak ada pola di tubuhnya,
all white?
semua putih?
A restless sleeper
Tukang tidur resah
and tidies the room up after she's done?
dan merapikan kamar setelah dia usai?
So you've hooked up with her, too?
Kau juga bermesraan dengannya?
I see.
Aku paham.
There must be more males who fell prey to her.
Pasti ada lebih dari satu pemuda yang jadi mangsanya.
Prey? She's just a rabbit.
Mangsa? Dia cuma kelinci.
Better watch out.
Sebaiknya waspada.
In your case, she's going to gobble you up and spit out your bones.
Dalam kasusmu, dia akan melahapmu dan meludahkan tulangmu.
Females like her may be more ferocious inside than any carnivore.
Perempuan seperti dia mungkin lebih galak di dalam dibanding karnivora.
GARDENING CLUB
KLUB BERKEBUN
Well, I'm sure nothing would happen between a wolf and a rabbit.
Pasti tak ada yang terjadi antara serigala dan kelinci.
Especially Legoshi.
Khususnya Legoshi.
Are you nervous? Just relax.
Kau gelisah? Tenang saja.
It's my first time, too, with a carnivore.
Ini juga pertama kaliku, dengan karnivora.
Is this a kind of greeting?
Apa ini semacam sambutan?
Your belly hair's the same color as your face.
Warna bulu perutmu sama dengan wajahmu.
This is how small animals greet each other?
Beginikah cara hewan kecil saling memberi salam?
Such a beautiful cream color.
Warna krem ini sangat indah.
I want to know...
Aku ingin tahu,
where it leads to.
ini mengarah ke mana.
What?
Apa?
I need you to be cooperative to create a romantic atmosphere.
Kau harus bekerja sama untuk menciptakan suasana romantis.
Isn't that what you came here for?
Bukankah ini tujuanmu ke sini?
-What do you mean? -I'm saying...
- Apa maksudmu? - Maksudku...
Oh, gosh.
Astaga.
Did I jump to conclusions?
Apa aku cepat menyimpulkan?
But still, he refuses after
Tetap saja, dia menolak setelah
-I took off his belt? -You'll catch a cold.
- kulepas sabuknya? - Kau akan kena flu.
You may also get bug bites.
Kau juga bisa digigit serangga.
You should get dressed.
Kau harus berpakaian.
I'm going back.
Aku akan kembali.
Sorry to bother you!
Maaf mengganggumu!
He's gone.
Dia pergi.
So he really didn't come here for that.
Jadi, tujuannya ke sini bukan untuk itu.
I feel guilty.
Aku merasa bersalah.
Of course he'd run away.
Tentu saja dia akan kabur.
Wait, really?
Tunggu, sungguh?
How come a big carnivore like him would want to run away?
Kenapa karnivora besar sepertinya mau kabur?
He was seduced and all he did was to cover me up?
Dia dirayu dan dia cuma menutupiku?
That's ridiculous.
Itu konyol.
What a weirdo.
Aneh sekali.
What was that?
Apa itu tadi?
What just happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Legoshi.
Legoshi.
I'm sorry about that.
Maaf soal itu.
I was waiting for you to return.
Aku menunggumu kembali.
Hey, why did you leave--
Kenapa kau pergi...
Anyway, nothing happened to you?
Tak ada yang terjadi padamu?
Nothing in particular.
Tidak ada yang istimewa.
-What should we do? -Let me see.
- Kita harus bagaimana? - Biar kulihat.
I see. I'm relieved.
Aku paham. Aku lega.
You were running down the stairs four at a time,
Kau lari turun tangga empat langkah sekaligus,
so I thought you were in a fix.
jadi kukira kau sedang bermasalah.
What do you mean by... a fix?
Apa maksudmu, bermasalah?
There's a buzz among the herbivores
Ada gosip di antara para herbivora
about that rabbit.
tentang kelinci itu.
Apparently, she's sleeping around with so many males.
Tampaknya, dia tidur dengan banyak pemuda.
I mean, that's a slut.
Itu pelacur.
Can you believe it? She looks so innocent.
Kau bisa percaya? Dia tampak lugu.
I guess even she couldn't do anything to a wolf, though.
Namun, kurasa dia tak bisa lakukan apa-apa kepada serigala.
So, did you get roses?
Jadi, kau dapat mawar?
Flowers...
Bunganya...
She said she tends flowers thoroughly
Katanya dia mengurus bebungaan dengan teliti
as if they're her children.
ibarat itu anak-anaknya.
I'll talk to everyone and scratch the plan of getting roses from the garden.
Aku akan bicara ke semua dan batalkan rencana ambil mawar dari kebun.
You might be hearing a lot of things about her,
Kau mungkin dengar banyak hal tentangnya,
but I think she's nice.
tetapi kurasa dia baik.
What a weirdo.
Aneh sekali.
So she's called a slut.
Jadi dia dipanggil pelacur.
But you can't describe her in one word.
Tetapi dia tak bisa dijelaskan dalam satu kata.
Well, I tried to eat her before, so I shouldn't be the one saying that.
Aku pernah coba melahapnya jadi aku tak berhak katakan itu.
I don't really know about girls.
Aku tak terlalu tahu soal perempuan.
Come to think of it,
Jika dipikir-pikir,
I've never had a girlfriend in my life.
aku tak pernah punya pacar.
You have overcome species differences
Kau telah mengatasi perbedaan spesies
and achieved outstanding results in various competitions.
dan mencapai hasil luar biasa dalam berbagai kompetisi.
You have also contributed immensely to the prosperity of Cherryton School.
Kau juga sangat bersumbangsih atas kejayaan Sekolah Cherryton.
To praise your achievement,
Untuk memuji prestasimu,
I hereby grant you the Cherryton School Honor Award.
dengan ini aku memberimu Penghargaan Kehormatan Sekolah Cherryton.
I'm also looking forward to the drama club's performances this year.
Aku juga menantikan penampilan klub drama tahun ini.
We'll do our best.
Kami akan berusaha sebaiknya.
Coexistence and coprosperity.
Keberadaan dan kejayaan bersama.
Our drama club will continue to prove its importance on stage.
Klub drama kami akan terus membuktikan kemampuan di panggung.
What an inspiring speech.
Pidato itu sangat mengilhami.
Amazing.
Luar biasa.
To hell with coexistence and coprosperity.
Persetan dengan keberadaan dan kejayaan bersama.
Lower your voice.
Kecilkan suaramu.
He got rid of me from the acting team.
Dia menyingkirkanku dari regu akting.
Music, please.
Tolong musiknya.
I've gotten used to this, though.
Tetapi aku terbiasa dengan ini.
That's good to know.
Senang mengetahuinya.
Have you ever wanted to become an actor?
Kau pernah mau menjadi aktor?
No.
Tidak.
Not even once.
Tak sekali pun.
I'll adjust the other side, too.
Aku akan sesuaikan sisi lain juga.
So were you surprised when the supervisor headhunted you?
Apa kau terkejut saat penyelia merekrutmu?
All our members are headhunted.
Semua anggota kami direkrut.
Only those appropriate for this long-established club are recruited.
Klub yang lama berdiri ini hanya merekrut mereka yang pantas.
But what are the criteria?
Tetapi apa kriterianya?
What?
Apa?
You really don't know anything about this club, do you?
Kau sungguh tak tahu apa-apa soal klub ini, ya?
For example,
Misalnya,
Sheila from the dance team.
Sheila dari regu dansa.
That cheetah was working as a dominatrix at a carnivore club for money from age 14
Cheetah itu jadi dominatriks di klub karnivora demi uang sejak usia 14 tahun
and got headhunted.
dan direkrut.
Mina, a giraffe, has trypophobia and can't stare at her own body.
Mina, jerapah, alami tripofobia dan tak bisa menatap tubuhnya sendiri.
Moro, a rhino, believes that her horn, always in sight, is her guardian angel.
Moro, badak, percaya culanya, selalu terlihat, adalah malaikat pelindungnya.
And I, a mongoose, was abandoned by my parents the moment I was born
Dan aku, garangan, diabaikan orang tuaku saat aku lahir
and raised by a family of hyenas.
dan dibesarkan oleh keluarga dubuk.
I can just keep talking.
Aku bisa terus bicara.
Members of this club all have unique backgrounds.
Semua anggota klub ini punya latar belakang unik.
Only those who have gone through hardships can join.
Hanya mereka yang mengalami kesulitan hidup bisa ikut.
Our hidden motto, apparently, is to show our philosophy of life.
Moto tersembunyi kita, rupanya, adalah menunjukkan filsafat hidup kita.
So, Legoshi, what's your secret?
Jadi Legoshi, apa rahasiamu?
A secret...
Rahasia...
Does that mean...
Apa itu berarti...
Rouis also has a secret he can't tell anyone?
Rouis juga memiliki rahasia yang tak bisa dia katakan?
An infallible,
Kijang tanpa cela,
solitary deer.
penyendiri.
Hey, you useless PR team!
Hei, Humas tak berguna!
What is this article?
Artikel apa ini?
Why isn't the photo a close-up of the star?
Kenapa tak ada foto jarak dekat sang bintang?
And you call yourselves PR?
Kalian sebut diri kalian Humas?
Go sell these school newspapers to the students for 50 yen each!
Juallah koran sekolah ini kepada siswa seharga 50 yen per buah!
We won't pay you for the hours, nor for the ink, if you don't try harder.
Kami tak mau menggaji kalian, jika kalian tak berusaha.
But he was on stage, and...
Tetapi dia di panggung, dan...
Stop making excuses and go find some scoops.
Jangan buat alasan dan cari berita sensasi.
You should know by now.
Kalian seharusnya sudah tahu.
Girls love that small face and big eyes.
Perempuan suka wajah kecil dan mata besar.
Having his close-up on the paper would double the sales!
Jika ada foto jarak dekatnya di koran akan meningkatkan penjualan!
It's all about money in the end.
Inti semuanya adalah uang.
Exploit him to the fullest. Understand?
Manfaatkan dia sepenuhnya. Paham?
The drama club's welcome event starts tomorrow.
Acara penyambutan klub drama dimulai besok.
Tomorrow! You must get a close-up of Rouis on stage.
Besok! Kau harus dapat foto jarak dekat Rouis di panggung.
Okay.
Baiklah.
The club president was as cute as always.
Ketua klub manis seperti biasa.
What's wrong?
Ada apa?
The camera's not working. It's probably the battery.
Kamera tak berfungsi. Mungkin baterainya.
Oh, no! What about tomorrow?
Astaga! Bagaimana dengan besok?
I'll just go on the second day.
Aku akan pergi pada hari kedua saja.
But the paper would probably be finished by then.
Tetapi surat kabar mungkin sudah selesai saat itu.
It's better than nothing.
Lebih baik daripada tidak sama sekali.
I have a feeling I can get a good shot.
Aku merasa aku bisa dapat foto yang bagus.
Usually you're more relaxed on the second day.
Biasanya kau lebih santai pada hari kedua.
If Rouis makes a mistake or passes out on stage,
Jika Rouis berbuat kesalahan atau pingsan di panggung,
that'll be a great scoop.
itu jadi berita sensasi.
It'll be a scandal.
Akan jadi skandal.
STUDENT ID - NAME: ROUIS CLASSIFICATION: RED DEER
KARTU PELAJAR - NAMA: ROUIS PENGGOLONGAN: RUSA MERAH
MEDICINE
OBAT
I've been deceiving myself until now,
Aku menipu diriku hingga saat ini,
but the more I train, the more I'm breaking down.
tetapi makin aku berlatih, aku makin runtuh.
I'm finally being confronted by the harsh reality.
Akhirnya aku menghadapi kenyataan yang keras.
My body's not made for fighting.
Tubuhku bukan untuk berkelahi.
I've known that since I was born.
Aku sudah tahu itu sejak aku lahir.
In the end, I'm one of the preys.
Pada akhirnya, aku salah satu mangsa.
Excuse me.
Permisi.
-I... -No matter how hard I try...
- Aku... - Sekeras apa pun aku mencoba...
I'll never be a predator.
aku tak akan jadi pemangsa.
I've told you to knock.
Sudah kukatakan harus mengetuk.
I'm sorry. I did, but you didn't answer.
Maaf. Sudah, tetapi kau tak menjawab.
So I got worried.
Jadi, aku cemas.
What do you want?
Kau mau apa?
I wanted to do a final check on tomorrow's lighting.
Aku mau periksa lampu untuk besok sekali lagi.
That was you?
Itu kau?
During the rehearsal, I took more time to lower the light for the last scene.
Saat latihan, aku perlu waktu lebih untuk redakan lampu untuk adegan terakhir.
I noticed.
Aku melihatnya.
Which was better for you?
Mana yang lebih baik untukmu?
Since it's the last scene, I personally think
Karena itu adegan terakhir, aku berpikir
we should emphasize the afterglow.
kita harus menekankan kilau setelahnya.
Well, I don't know.
Entahlah.
I wanted to hear your advice on this.
Aku ingin dengar saranmu soal ini.
You fidget a lot when you talk.
Kau sering gelisah saat bicara.
-Gosh. -I'm sorry.
- Astaga. - Maaf.
I cut my claws often,
Aku sering potong cakarku
but they grow sharp again the next day.
tetapi itu tumbuh tajam lagi esok harinya.
Are you saying you can't do anything about your aggressive nature?
Apa maksudmu kau tak bisa apa-apa soal sifat agresifmu?
That you're bothered by
Bahwa kau terganggu dengan
your undeniable aggressive nature?
sifat agresifmu yang tak terelakkan?
I've always wanted to ask you this.
Aku selalu ingin menanyakanmu ini.
Why don't you take responsibility for your own strength?
Kenapa tak bertanggung jawab atas kekuatanmu sendiri?
Show it to me, rather than holding it back.
Tunjukkan kepadaku, alih-alih menahannya.
Go ahead, show me your fangs.
Ayo, tunjukkan taringmu.
What are you saying, Rouis?
Apa maksudmu, Rouis?
It's against the law for a carnivore to show his fangs to an herbivore--
Melanggar hukum bagi karnivora jika menunjukkan taringnya ke herbivora...
Don't just call me an herbivore!
Jangan sebut aku herbivora!
Don't be so sneaky.
Jangan licik.
A large carnivore like you is what I loathe the most.
Karnivora besar sepertimu yang paling kubenci.
Stop acting cool
Jangan pura-pura tenang
and be real for once.
dan jujurlah sekali ini.
Bite, Legoshi.
Gigit, Legoshi.
Bite me!
Gigit aku!
I'm... sorry.
Maafkan aku.
I...
Aku...
need to be sneaky.
harus jadi licik.
There's...
Tak ada...
nothing good about
yang bagus tentang
wolves being strong.
serigala jadi kuat.
But...
Tetapi...
you're different.
kau berbeda.
You being strong bears a great meaning.
Kau menjadi kuat mengandung makna yang hebat.
Everyone's coming to see that tomorrow.
Semua datang untuk melihat itu besok.
To see the righteous strength.
Untuk melihat kekuatan yang tepat.
Sorry, I talked too much.
Maaf, aku terlalu cerewet.
I'll come back later.
Aku kembali nanti.
I didn't want to hear that from you.
Aku tak mau dengar itu darimu.
Rouis.
Rouis.
I'm...
Aku...
To all students.
Untuk semua siswa.
Today is "Biology Day."
Hari ini "Hari Biologi."
If you haven't done it yet...
Jika kau belum melakukannya...
BIOLOGY HOUR FOR COMFORTS ONE HOUR EVERY TWO DAYS
JAM BIOLOGI UNTUK MENGHIBUR SATU JAM TIAP DUA HARI
...please go to the basement immediately.
...segera pergi ke rubanah.
-Hey, Legoshi. Starting now? -Yeah.
- Hei, Legoshi. Mulai sekarang? - Ya.
-Take care. -Thanks.
- Jaga dirimu. - Terima kasih.
What? I can't see because of the mist.
Apa? Aku tak bisa lihat karena uap.
It feels so good to blend in.
Aku merasa senang bisa membaur.
-Isn't it hot in here today? -You think so?
- Bukankah panas di sini hari ini? - Begitukah?
Rouis smelled of pain relief patches.
Rouis berbau tempelan pereda sakit.
He was acting weird, too.
Dia juga bersikap aneh.
Do rabbits really live on the moon?
Apa kelinci sungguh tinggal di bulan?
How would they breathe there?
Bagaimana mereka bernapas di sana?
That was probably the first time I've ever been treated as a male.
Itu mungkin pertama kaliku diperlakukan sebagai pemuda.
Can it be?
Apa bisa?
I gave a speech to Rouis, but...
Aku menceramahi Rouis, tetapi...
I may not be just a monster hidden in the dark.
Mungkin aku bukan hanya monster yang bersembunyi dalam gelap.
I'm a mammal, a carnivore, a canine,
Aku mamalia, karnivora, anjing,
and...
dan...
a male wolf.
serigala jantan.
I can...
Aku bisa...
What do I call this feeling?
Kusebut apa perasaan ini?
It's like I can vaguely see myself,
Seolah aku bisa melihat diriku samar-samar,
like I'm finally under the light,
seolah akhirnya aku ada di bawah cahaya,
and can finally move forward.
dan bisa maju.
I see.
Aku paham.
I'm happy.
Aku bahagia.
I should accept this feeling, then.
Maka aku harus menerima perasaan ini.
I want to see her again.
Aku ingin bertemu dia lagi.
ADLER
ADLER
Mistakes are unacceptable.
Kesalahan tak bisa diterima.
Screwing up on stage means...
Berbuat kesalahan di panggung berarti
death.
mati.
I'll go to the hospital once the show's over tomorrow.
Aku akan ke rumah sakit setelah acara berakhir besok.
I'm used to being under pressure.
Aku terbiasa mengalami tekanan.
I just focus only on myself.
Aku hanya berfokus pada diriku.
One.
Satu.
Just one.
Hanya satu.
The only one I can trust...
Satu-satunya yang bisa kupercayai...
is myself.
adalah diriku.
There are freshmen beyond this curtain,
Ada anak baru di balik tirai ini,
excited to watch our show for the first time.
tak sabar menonton acara kami untuk pertama kalinya.
Don't worry. Do as you rehearsed.
Jangan cemas. Lakukan seperti latihan.
The rehearsal was good.
Latihan itu bagus.
No way.
Yang benar saja.
It was terrible.
Itu buruk sekali.
Our bond stayed firm even after that incident.
Ikatan kita tetap kuat bahkan setelah insiden itu.
Who cares about bonds now?
Siapa yang peduli soal ikatan?
I'm all that matters.
Hanya aku yang penting.
This is a special club.
Ini klub istimewa.
What we show on stage is how both carnivores and herbivores
Yang kita tunjukkan di panggung itu cara karnivora dan herbivora
live to the full extent.
hidup sepenuhnya.
Understand?
Paham?
Devote...
Curahkan...
to me.
kepadaku.
Yes!
Ya!
That's right.
Benar.
Nobody can interfere.
Tak ada yang bisa mengganggu.
This is my battle.
Ini pertempuranku.
Rouis' words just now
Ucapan Rouis tadi
sounded like he was telling himself.
seperti dia memberi tahu dirinya.
Rouis' makeup is almost done. How's the lighting?
Riasan Rouis hampir selesai. Bagaimana lampunya?
Spotlight one is ready.
Lampu sorot satu siap.
Rouis, you're ready for the stage.
Rouis, kau siap ke panggung.
I'll show you something worthy.
Akan kutunjukkan hal yang bernilai.
Watch this!
Lihat ini!
Here comes the wounded Reaper.
Inilah Pencabut Nyawa yang terluka.
This is my philosophy of life.
Ini filsafat hidupku.
Rouis' performance was terrific.
Penampilan Rouis hebat.
It was breathtaking
Mengagumkan
to watch the hero Reaper tremble
melihat pahlawan Pencabut Nyawa gemetar
and gasp for breath.
dan kesulitan bernapas.
He held the stage throughout the whole show.
Dia memukau para penonton sepanjang pertunjukan.
You followed me here?
Kau ikuti aku ke sini?
My goodness, Ellen.
Astaga, Ellen.
I shall be happy to be by your side.
Aku akan bahagia di sisimu.
I'm the Reaper.
Aku Pencabut Nyawa.
I'll prove my love with death.
Akan kubuktikan cintaku dengan kematian.
Ellen.
Ellen.
Have you bid adieu
Apa kau sudah berpamitan
to this world?
dengan dunia ini?
It's over.
Sudah usai.
The curtain is closing.
Tirai menutup.
I hear the applause.
Kudengar tepuk tangan.
What a great finale.
Bagian akhir yang hebat.
I made it.
Aku berhasil.
I can't feel my legs at all.
Aku tak bisa rasakan kakiku sama sekali.
How am I even... standing?
Bagaimana aku berdiri?
I made it.
Aku berhasil.
Did you all see that?
Kalian melihat itu?
I made it!
Aku berhasil!
I made it this far!
Aku berhasil sejauh ini!
-Rouis? -Rouis!
- Rouis? - Rouis!
What?
Apa?
What's all this fuss?
Ada apa ribut-ribut ini?
It's an ovation.
Ini tepuk tangan berdiri.
Let's do the curtain call.
Ayo kita beri hormat lagi.
Subtitle translation by Sayo Takada
Terjemahan subtitle oleh Mimi Larasati Bonnetto